Schulnaohrlchten.

—meofflostss

&ei dem< Rackhlicke auf das nun vollendete SchulJahr haben wir fiber mehrfache Ver-
iinderungen in dem Lehrercollegium Kunde zu geben, welche zum 'nien einen Einiluss auf
die Vertheilung der Lectionen ‘gesibt haben, ohne jedoch eine wesentliche Abweichung von
dem bisher befolgten Lehrplane selbst zu veranlassen.

Kurz nach Ostem 1845 verliess uns, um einem ehrenvollen Rufe an das Gymnasium
i'n Celle als Subconrector zu folgen, der dritte Collaborator und Lehrer der englischen
Sprache Ernst christoph August Ziel‚ nachdem er von Michaelis 1842 an seine
ausgezeichneten Lehrergaben vomehmlich den obern und mittlern Classen des Johanneums
gewidmet hatte. Den gressten Theil der durch den Weggang desselben vacant gewor-
denen Stunden fiber-nahmen bis Michaelis die librigen Lehrer nach einer angemessenen
Vortheilung, bei welcher weder in Rficksicht auf· die Lehrgegenstande noch auf die Lehrer
die Einheit des Unter'richts eine Stel-ung erlitt. Fur die fibrigen acht Stunden englischen
Unterrichts in Prima und in den beiden ersten Classen der Realschule wurde nach einer
halbjahrigen provisorischen Ubernahme dieser Stunden zu Michaelis 1845 als Lehrer der
englischen Sprache angestellt der Bruder des Genannten:

Dr. August Friedrich ChristIan Ziel. Dieser, geboren den 11. December
1816 ἰη ΡαΙΙίῃςδοεῑεΙ, besuchte zuerst das Gymnasium in Verden‚ dann das Gymnasium in
Gettingem studii-te daselbst von Michaelis 1836 bis 1839 Theologie‚ war Lehrer an dem
von dem Hauptmann Trott in Salzderhelden gegrfindeten Institute sur junge Englfinder
von Michaelis 1840 bis Ostern 1842 und ist als Hofmeister und Lehrer der englischen
Sprache an der hiesigen Ritteracademie angestellt seit Michaelis 1842.

ln die erledigte Collaboratorstelle trat zu Michaelis ein: Dr. Theodor Heinrich
Friedrich Hansing, geh. 18. Decbr. 1821 zu Har-burg. Derselbe besuchte bis Ostern

