sslffm*

profitendi-non una. oauoea esset, curs-id, uquod· deliberatum constitutumque in
aniino :Electrae-fult«, conti-amenum et morem etpropositum tegat poeta intempestiva
reticentia? “.·. Atque 2de :dictionis 'ratione et necessitate fortasse satis: jam vim
expende. ·>Electra.postquam› extincto, ut pluebat, fratre, in quo uno omnem
exigendae poenae. spem reposuisset, se ,iam esse solas relictas⁷ exposuit, aperit
suspensae». sorori longa sulti-a duos versus: producta dictione· consilium sumn„
‘gravissima222verba.,.ad ultimum reservam. Jam finem impone dictioni verbo
manime> obscurabitur illud et evanescet prope: produc intenta paullulum voce
in sequentem versum et subsiste post verbum Αἴγισθοντ non huic solum voci
necessariam vim tribues‚. sed ‘resultabit‘ etiam· inv priorem. Atque hac pensandae
atque. ponderandae orationis facultate in liberiore utique verborum collocatione
saepenumero non sine magna --vi veteres usos esse inde a patre Homero usque
ad oratorum principes Demosthenem et Ciceronem, innumerabiles probant et
apud poetas quidem incidentes post versuum initia periodorum exitus. quae si
pronunciabuntur ab 'hieu-ione, qui callebit ··c}nvevotl μακρὰν ἀποτεῖναι ῥῆσιν,
ut aitePlato , de rep. X. p. 506. d, gravissime ferire audientium et aures et
animos existimabis„ 'Cujus rei pro multis duo appono exempla, unum ex Ciceronis
oratione pro RoscIo Amerino §. 6. Bona patris hujusce Sex. Roscii, quae
sunt: maffia,- quae de viro fortissimo> et· clarissimo, L. Sulla, quem honoris
camna) nomino, denobiae meabas mmmm sese dicit emisse adolescens vel
potentissimus· hec tmepooee nostrae civitatis L. Cornelius Ghrysoqonus: alterum
ex-Homeri iliade Ἰ. v. 12.
‡01‘)'²152eo.¹ τὸν Χρύσην ἠτίμησ’ ἀρητῆρα
Ἀτρείδης. *o‘ γάρ ἦλθε . . .
Jam si π reliquum versum suspectum spectabis7 nullum deprehendes

saurae ‚uestigium neque iii-verbis neque in sententia. Est enim tam atrox quod ’

exprompsit Electra eonsilium, ut deceat sane affirmare expromendi necessitatem:

necessitatem ,autem {imponit sonoris levitas et· incuria. Sic arctissime omia
3

